# Портфолио: инженер по тестированию
## Обо мне
Привет! Меня зовут Ярослав, я начинающий тестировщик.
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

## Навыки и технологии
- Jira,
- qase.io,
- SQL,
- Postman,
- Fiddler,
- Swagger,
- Trello,
- SoapUI,
- Git,
- Chrome DevTools.

## Проекты

<p> Проект 1: тест веб-приложения для учителей от Skyeng</p>
В календарь расписания добавлен новый элемент — **личные события**. Они служат напоминанием, что у преподавателя что-то запланировано на это время.
<p>Что нужно было сделать: провести тестирование нового элемента, проверить не изменился ли старый функционал.<p>
<ol>
  <li>Задача №1</li>
  Функциональное тестирование (на уровне системы, интеграции, компонентов)
  <li>Задача №2.</li>
  Тестирование API
</ol>

<p>Описание решения<p>

(https://qa-bag-reporter.atlassian.net/wiki/spaces/~63d4e612c565900ff40683f8/pages/edit-v2/425985?draftShareId=0132f2c4-7808-45c4-b8fd-a0041fe9e160)](https://qa-bag-reporter.atlassian.net/wiki/spaces/~63d4e612c565900ff40683f8/pages/edit-v2/425985?draftShareId=0132f2c4-7808-45c4-b8fd-a0041fe9e160)
- логин: yara.filin@gmail.com
- пароль: hirurgia23
 
 <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1</li>
  Старый фунцкионал работает в соответствии с описанием в задании (перенос и отмена назначенных уроков). Новый добавленный элемент “личные события” выполняет все функции, указанные в ТЗ (добавление, редактирование, удаление событий).
  <li>Итог №2</li>
  Во время API-тестирования элемента “событие” с помощью PostMan грубые деффекты не обнаружены. Система ориентирована в датах, а также соблюдены условия документации к проекту. Однако, через API есть возможность создания событий с однородным цветом (результат представлен в баг-репортах API). На мой взгляд - при создании большого количества событий на сайте, возможны сложности с восприятием информации. Однако стоит учитывать, что преимущественно клиенты будут работать с интерфейсом, а не с API.
  <li>Итог №3</li>
  За время выполнения этого проекта, научился создавать тест-планы, тестировать без документации, формировать отчёт по проведенной работе.
</ol>

## Контактная информация
Email: yara.filin@gmail.com
